出典: [キキョウ - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%82%AD%E3%82%AD%E3%83%A7%E3%82%A6)

## 基本情報

|                                                         画像                                                         |   プロフィール   |                                                                                                                                  |
| :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :--------------: | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| ![キキョウ.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382ADE382ADE383A7E382A6_E382ADE382ADE383A7E382A62E706E67.png) |       名前       |                                                             キキョウ                                                             |
|                                                                                                                      |    フルネーム    |                                                      桐生(きりゅう)キキョウ                                                      |
|                                                                                                                      |    レアリティ    |                                                                ★3                                                                |
|                                                                                                                      |       役割       |                                                             STRIKER                                                              |
|                                                                                                                      |    ポジション    |                                                               BACK                                                               |
|                                                                                                                      |      クラス      |                                                            サポーター                                                            |
|                                                                                                                      |      武器種      |                                                                SR                                                                |
|                                                                                                                      |      遮蔽物      |                                                               使う                                                               |
|                                                                                                                      |    攻撃タイプ    |                                                               振動                                                               |
|                                                                                                                      |    防御タイプ    |                                                              重装甲                                                              |
|                                                                                                                      |       学園       |                                                      百鬼夜行連合学院2年生                                                       |
|                                                                                                                      |       部活       |                                                      百花繚乱紛争調停委員会                                                      |
|                                                                                                                      |       年齢       |                                                               16歳                                                               |
|                                                                                                                      |      誕生日      |                                                              8月8日                                                              |
|                                                                                                                      |       身長       |                                                              160cm                                                               |
|                                                                                                                      |       趣味       |                                                あやとり、兵法書を読むこと、日光浴                                                |
|                                                                                                                      |     デザイン     |                                                               Mx2J                                                               |
|                                                                                                                      |     イラスト     |                                                               Mx2J                                                               |
|                                                                                                                      |        CV        |                                                            小松未可子                                                            |
|                                                                                                                      |    ちびキャラ    | ![キキョウ_SD2.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382ADE382ADE383A7E382A6_E382ADE382ADE383A7E382A65F5344322E706E67.png) |
|                                                                                                                      | 各バージョン一覧 |                                                 ★3 キキョウ、★3 キキョウ（水着）                                                 |

**基本情報**

百鬼夜行連合学院所属、百花繚乱紛争調停委員会の作戦参謀。常識と倫理、理性を重んじる少女。作戦参謀として勝利を重視するが、それ以上に大切にするのは味方の安全である。冷酷なようでいて優しい少女。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                                                                                                                                              |
| :-----------: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
|     獲得      | 百鬼夜行連合学院所属、百花繚乱の作戦参謀、桐生キキョウ。今後も良好な関係でいるために、シャーレの仕事を手伝うよ。……もちろんその分、こっちも手伝ってもらうつもりだけど。そういうことだから……よろしくね、先生。 |
|    カフェ1    | 次の作戦、今のうちに立てておこう。                                                                                                                                                                           |
|    カフェ2    | どこか、落ち着ける場所は……。                                                                                                                                                                                 |
|    カフェ3    | 私は百花繚乱だもの…半端なことはできない。                                                                                                                                                                    |
|    カフェ4    | 先生……仕事終わったかな……。                                                                                                                                                                                   |
|    カフェ5    | 退屈。シャーレといっても、この程度なんだ。                                                                                                                                                                   |
| 絆ランク増加1 | 先生…距離、近いよ。…嫌とは言ってない。                                                                                                                                                                       |
| 絆ランク増加2 | あ、先生、どこに行ってたの？私の目の届くところにいて。                                                                                                                                                       |
| 絆ランク増加3 | 先生の好意、確かに受け取った。次は私の番…覚悟しておいて。                                                                                                                                                    |
| 絆ランク増加4 | 私があんたを頼りにしているのは事実。…だから約束して。あんたも私を頼るって。                                                                                                                                  |
|   生徒強化1   | こんなものを渡すなんて…一体何が望みなの？…だって、取引ってそういうものだよね。                                                                                                                               |
|   生徒強化2   | 何を企んでいるか知らないけど、くれるなら…遠慮はしない。                                                                                                                                                      |
|   生徒強化3   | あれだけ言われてるのに、まだこんなものを…。あんたって本当に、変な人。                                                                                                                                        |
|   生徒強化4   | あんたのおかげで私は成長した。否定はしないよ、これは客観的な事実。だから…お礼くらいは言っておく。…ふん。                                                                                                     |
| 固有武器装備  | これは私への信頼の証？それともあんたの気の迷い？……どっちでもいいけどね。私、こういうのはちゃんと倍にして返すタイプだから。覚悟しておいて。ふふ。面白くなってきたかも。                                       |

**戦闘**

|                         |                                                                    |
| :---------------------: | ------------------------------------------------------------------ |
|          編成1          | 私の力が必要？…だと思ってた。                                      |
|          編成2          | ふふっ…、私を呼ぶと思ってた。                                      |
|        編成選択         | 勝手にすれば？                                                     |
|        戦略入場1        | 百花繚乱に代々伝わる兵法術、あんたたちに見せてあげる               |
|        戦略入場2        | 先生、指揮を。私の作戦で支える。                                   |
|        戦略勝利1        | あんたの指揮と私の作戦。敵うやつなんて、いるはずない。             |
|        戦略勝利2        | 私の作戦に点数をつけるとしたら、10点満点中の…100万点ってとこかな。 |
|        戦略撤退1        | 作戦失敗…？待って、どこで間違えたの？                              |
|        戦略撤退2        | 屈辱…このままじゃ、終われない…！                                   |
|        戦術入場1        | これは私が手掛けた作戦だから…先頭に立つよ。                        |
|        戦術入場2        | 百花繚乱の実力、その目に焼き付けて。                               |
|          回復           | ありがとう、助かった。                                             |
|        戦術勝利1        | 百花繚乱の参謀に、勝利は当たり前。                                 |
|        戦術勝利2        | 勝つのは、当然のことだから。                                       |
|        戦術撤退1        | 退散なんて…ありえない…！                                           |
|     ノーマルスキル1     | 参考にして。                                                       |
|          回避           | 効かないよ。                                                       |
|          被CC1          | ぐ…っ！                                                            |
|          被CC2          | うっ！                                                             |
|          被CC3          | あぅっ                                                             |
|          バフ1          | 今の支援、作戦に活かすね。                                         |
|      バフ（自己）1      | 準備は終わってる。                                                 |
|        戦術移動         | もっと有利な位置へ。                                               |
|     セクション移動1     | 準備完了、次へ移動する。                                           |
|     セクション移動2     | 作戦通り、心配はいらない。                                         |
|          遮蔽           | これも戦略のうち。                                                 |
|        EXスキル1        | 次の手は…。                                                        |
|        EXスキル2        | 戦局を揺るがす一手を。                                             |
|        EXスキル3        | 為すべきは、ただ一つ。                                             |
| EXスキル（フィールド）1 | そこ！                                                             |
| EXスキル（フィールド）2 | 手加減はいらない。全力でいくよ。                                   |
| EXスキル（フィールド）3 | 百花繚乱の力、存分に味わうといい。                                 |

**ロビー**

|                       |                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| :-------------------: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|       ログイン1       | 今日も忙しいの？ああ、分かってるよ。私のことは気にしないで。あんたが仕事をしている間、ここで大人しく座ってるから。                                                                                                                                                               |
|       ログイン2       | おかえり、先生。はいここ、私の隣に座って。今から仕事、するんでしょう？                                                                                                                                                                                                           |
|         雑談1         | シャーレの仕事を手伝ってくれてありがとう……？ふふ、先生。私があんたの手伝いに来てると、本当にそう思ってるの？私は百花繚乱の参謀だよ？シャーレの分析なんてとっくに終わってる。その気になれば、シャーレを無力化させることなんて造作もないんだけど。……今のは冗談。そんな顔しないで。 |
|         雑談2         | 当番の仕事って、思ったより単調なんだね。もうちょっと、ドラマチックな展開を期待していたんだけど。                                                                                                                                                                                 |
|         雑談3         | さ、なんでも言って。当番は先生の命令に従う。……そういう契約でしょ？違う？                                                                                                                                                                                                         |
|         雑談4         | あんたが地道にこなしている仕事は全部、キヴォトスのため。…中には、私たち百花繚乱のためにやってる事もある。そうでしょう？……うん、先生に会えて、よかった。本当に。                                                                                                                  |
|         雑談5         | …無言でいなくなったりしないで。常に私の目の届く場所に…体温の伝わる距離にいて。……望みは、それだけだから。                                                                                                                                                                         |
| メモリアルロビー雑談1 | 間に合ったね。先生。相変わらず、間抜けな顔。                                                                                                                                                                                                                                     |
| メモリアルロビー雑談2 | まあね……ある人が言ってたんだ。休息を取る事は、働くのと同じくらい、いや、それ以上に大事だ、って。                                                                                                                                                                                 |
| メモリアルロビー雑談3 | ふふ、優秀な参謀は、他人の金言もちゃんと覚えているんだよ。                                                                                                                                                                                                                       |
| メモリアルロビー雑談4 | みて、先生にオススメしたい本、こんなにたくさんあるの。あ、その前に……部屋の掃除と、緑茶を一杯、お願いできるかな。自分で言いだしたことでしょう？断ったりしないよね？                                                                                                               |
| メモリアルロビー雑談5 | そうだ…あんたってそういう人だった…知ってたけど。まぁいっか。桐生キキョウは、せっかくの機会を棒に振る真似はしない。全身全霊で甘えるから、覚悟しててね……ふふ。                                                                                                                     |
|      ハロウィン       | トリック・オア・トリート、だよ先生。いたずらとお菓子、さ、選んで。……お菓子にするの？………ふん、つまらない人。じゃ、今度は私の番。私は当然、いたずらにするよ。はい、じゃあ先生は何をしてくれるのかな？ふふ。                                                                        |
|      クリスマス       | メリークリスマス、先生。……七面鳥でも買いに行く？たまにはこういう雰囲気に乗るのも、良いかなと思って。                                                                                                                                                                             |
|         新年          | あけましておめでとう、先生。……言いたいのはそれだけ。だって、今ここにあんたと私がいる。他に何か必要？                                                                                                                                                                             |
|        誕生日         | そう、今日は私の誕生日。もっと気持ちを込めて祝って。この後の予定も、全部キャンセルしてね。今からあんたの時間は全部、私が独り占めする予定なんだから。                                                                                                                             |
|      先生誕生日       | あんたの誕生日？そりゃあ覚えてるよ。あんた以上に、今日という日を楽しみにしてたんだから。おめでとう、先生。有意義な一日を送るための作戦なら、既にできてるから。さ、出かけよう、先生。                                                                                             |

## 小ネタ

**「百花繚乱の参謀に、勝利は当たり前」**、 百鬼夜行連合学院、百花繚乱紛争調停委員会の作戦参謀。頭脳派ではあるがれっきとしたSTRIKERの生徒である。 理論家なリアリストで、人を突き放すような言動をとることもあるが相手を思いやってのことだったり、単に照れ隠しであることも。 立ち絵では何故かあやとりを持っている他、猫耳がついており猫のような尻尾が二本生えているため妖怪「猫又」を彷彿とさせる。 先生に対しては時折悪態を吐くこともあるが能力については信頼しており、時には**依存しているかのような言動**を見せることがある。 同じく百花繚乱に所属しているレンゲとは幼馴染。 EXスキルのカットインや勝利時のモーションでは自身やレンゲ、百花繚乱の後輩であるユカリを模した人形を持っている。 ピックアップタイトル「おもい忍ばせ進めよ乙女」は恐らく1915年に発表された歌謡曲「ゴンドラの唄」の歌詞「いのち短し恋せよ乙女」からか？ これが唄われた当時の女学生は在学中に結婚相手が決まって退学する場合が多々あるばかりでなく卒業するまで学校に通っている事を「卒業面（＝容姿に欠陥があり縁談が決まらないまま卒業する）」として揶揄する風潮もあった。 この為自由にできる時間が非常に限られている切迫感があり同性同士の強い結びつきを扱う「エス」の流行もこうした事情が背景にあった。 特徴的な「〇〇せよ乙女」というフレーズは後年の作品にも引用されるほど影響を与えている。

尻尾が二又に分かれている点から妖怪「猫又」であると考えられる。 猫が妖怪に変化するという点では「化け猫」も存在しておりその区別は曖昧であるが一説によれば10年以上生きた猫が変化したものが「化け猫」、20年以上生きた猫ならば「猫又」そして30年以上生きた猫が変化すると尻尾を3つ持つ上位種の「猫魈（ねこしょう）」になるとされる。 日本では富山県の猫又山のように山に住み着いて人々を襲う伝承や飼っていた猫が年老いて妖怪に変化するという俗信がある。 また現代では「年老いる」を「加齢で衰えている」と考えるニュアンスが強いが一方で「物事をよく知っている」「沢山の経験がある」という意味もあり中世の日本では「家老」「年寄」「老中」などの重要な役職名に宛てていた。 この為「年老いる」という要素が「知的な作戦参謀」になったと思われる。

ナグサとの「継承戦」の見届け人となることを自身に求めてきたユカリに対して「百花繚乱はもう終わった」などと突き放す言動を取り、最終的にキキョウ自身が持つ作戦参謀の座を賭けて「継承戦」を行うこととなる。 継承戦の結果はキキョウの圧勝。「自分に負けているようではナグサには勝てない」とユカリに実力の差と現実を突き付け、彼女に百花繚乱を諦めさせる。 その真意は、ユカリを傷つけない内に百花繚乱から離れさせるため。「委員長代理として期待していたナグサが、突然その立場を放り出して行方知らずとなる」という経験をしたキキョウは、百花繚乱の再建が如何に難しいか理解していた。 しかし、その場に居合わせた先生とシズコに「自分の居場所を決めるのは自分自身」と言われて自身の行動を顧みる。 その後は火の海となった「百鬼夜行灯籠祭」の場に現れ、レンゲやナグサと再会。 ナグサに対しては思うところがあったようで厳しい言葉を突き付けるも、シュロの言葉を聞いてユカリを助け出し自身のとった態度について謝罪をしようと、自分のことを卑下し続けるナグサに対し「あなたしかいない」と思いを吐露し協力することを求める。 ナグサを説得した後、先生や他の百花繚乱メンバーと共にシュロとユカリの下へ駆け付けて無謀の形代やシュロ自身と交戦。攻撃の通じないシュロに対し「シュロの足元を打って床を崩す」ことで追い詰めるという作戦参謀ぶりを見せた。 事件解決後はユカリやレンゲと共に祭りのパトロールをしている。

ブルアカ3周年記念祭において会場からの生放送が行われた際、メモリアルロビーを設定しているキャラの多さランキングが発表されたのだが、そのほとんどが元から長く人気のあるキャラで占められている中、なんと発表時のたった２ヶ月前に実装されたばかりのキキョウがいきなり7位にランクインしたために会場を大いに沸かせた。 去年のランキングと比較した場合、完全に新キャラとしてランクインしたのは元から人気が高く実装が強く待ち望まれていたミカくらいしかいなかったが、キキョウは事前PVで姿こそ少し写っていたもののシナリオが開始してからようやく登場した人物であったため、短期間で数多くのプレイヤーの心を射止めた誰もが予想しなかったダークホースとして確かな人気と存在感を会場に知らしめたのである。 会場の様子はYouTubeのアーカイブで見ることが出来るため、どれほどの衝撃だったのかはその目で確かめて欲しい。

### 使用している銃の元ネタ

※バンドロックの形状から九九式小銃と判断しましたがストックの機関部の切り欠き形状から三八式歩兵銃の可能性もあるものの本稿においてはユカリとの項目の差別化という観点から九九式小銃として解説します。 九九式小銃は昭和14年（西暦1936年）に大日本帝国陸軍で採用された7.7mm×58リムレス弾を使用するボルトアクション式小銃である。 前任の三八式歩兵銃は長らく製造・配備された傑作であったが使用する6.5mm×50SR弾について機関銃主体に戦術が変化すると威力不足という懸念されるようになり九二式重機関銃で重機関銃が先行して7.7ｍｍ弾化することになった。 これによって戦場で互換性の無い2種類の弾薬を使用することは困難が伴うとして小銃・軽機関銃も7.7ｍｍ弾化することになり生まれたのが九九式小銃である。 しかしながらこの弾薬の互換性については結局のところ長らく使用していた6.5mm×50SR弾に加えて7.7ｍｍ弾についても航空機用の7.7mm×58SR弾、重機関銃用で強装の九二式普通実包（7.7mm×58リムレス）、本銃と軽機関銃用に装薬を減らした九九式普通実包（7.7mm×58リムレス）と規格が乱立する形になってしまい戦争を続ける最中にこのような変更を行ったことに対する批判が今日まで根強く続いているのが現状である。 九九式小銃にはこれまでの三十年式歩兵銃・三八式歩兵銃に由来する長銃身型と騎兵銃に由来する短銃身型が存在しておりそれぞれ「長小銃」「短小銃」として認識されている。 ただし本来は長銃身型を「小銃」とし「長小銃」は俗称であるが製造数は短小銃が圧倒的に多くこのように呼ばれることが多い。 彼女の持つ個体は（あくまで九九式小銃として見るなら）単脚を撤去してダストカバーを取り付けていない状態である。 またワカモと異なり銃剣を使用しないためか着剣装置にスリングスイベルを設けている。
